Estou aqui com o Robert, do Airbnb.
Obrigado por vir.
Obrigado por me receber.
Primeiro, pode nos dar
algum conselho
sobre como entrar
na área da ciência de dados?
Muitos dos nossos alunos
estão começando.
Diria que a primeira coisa é
focar nas bases.
Acho que é um campo muito novo
e há várias inovações,
nova tecnologia aparecendo
praticamente toda semana.
Então é quase impossível
acompanhar tudo.
Você sempre pode aprender mais
se tiver uma boa base.
Quais são as áreas fundamentais
que você recomendaria?
Boa pergunta.
Conhecimento básico de estatística
e conhecimento básico funcional
sobre computadores.
Podem ser coisas como
saber consultar dados,
saber interagir com uma ferramenta
de linha de comando.
Podemos falar um pouco
sobre os diferentes papeis
dos cientistas de dados
na sua equipe?
O que eles fazem?
O que diferencia suas habilidades?
Não sei se você
faz parte da contratação,
mas o que procura
quando está contratando
candidatos que caem em certos
grupos de ciência de dados?
Então temos físicos,
antigos físicos,
temos antigos cientistas sociais,
pessoas que estudam estatística,
ciência da computação,
pesquisa operacional,
temos um pouco de tudo.
Acho que o ponto em comum
é que as pessoas passaram
muito tempo
fazendo trabalhos analíticos, e são
bem voltados a análises, ou a dados.
Essa é a cultura?
É. São essas coisas
que realmente procuramos.
Não procuramos alguém
que se formou
em uma universidade
ou área específicas.
Mas deixe-me descrever um pouco
como pensamos no Airbnb.
No Airbnb temos três áreas.
A primeira se chama "Análise".
Tipicamente são as pessoas
muito focadas
em inteligência de negócios,
tentando entender
as tendências do mercado,
como nossa empresa está indo.
Então geralmente o nível é alto
e os envolvidos geralmente
são tomadores de decisões.
Podem ser
gerentes de produtos,
ou o líder de todo
um trabalho com produto.
O tipo de trabalho
que você faz geralmente
é de nível um pouco mais alto.
Essa é a Análise.
Então temos as pessoas
na área de Inferência.
As pessoas da Inferência
geralmente fazem
muito design experimental.
Você geralmente trabalha
junto a um time completo,
que é responsável por tentar
diferentes iterações do produto.
É bem comum atualmente empresas
de tecnologia fazerem testes A/B.
Então cientistas de dados são
muito valiosos para ajudar
a desenhar a criação
do experimento,
determinar o tempo
do experimento
e se certificar de que estamos
rastreando a métrica certa
para entender
a mudança de comportamento
entre o produto novo
e o produto antigo,
e fazer a análise de produto.
Acho que isso é verdade tanto
na Inferência quanto na Análise.
Há várias análises
de como usuários estão usando
nossos produtos.
Então temos a terceira categoria,
o Algoritmo.
É uma área onde as pessoas
passam muito tempo
construindo produtos de dados.
Pode ser algo como
um sistema de recomendação
ou pode ser um modelo de imagem
que faz classificação de imagens.
Eles tipicamente
são mais focados
em projetos de modelagem
específicos
ou produtos de dados que em tentar
explicar as tendências do negócio.
Mas acho que o sistema de áreas
é mais um guia.
Diria que muitas pessoas
no Airbnb fazem vários trabalhos.
Com certeza já fiz
todas as áreas.
Acho que isso é da natureza
de ser um cientista de dados:
dependendo do quê...
do produto
que estamos construindo,
você tenta usar a ferramenta certa
para resolver o problema.
Essa ferramenta pode ser análise,
design experimental ou modelagem.
Então ser capaz de usar diferentes
ferramentas do seu conjunto
é uma habilidade importante.
-Legal.